
PLANO DE TESTE
===================

INTRODUÇÃO

Ao que tange o plano de testes, prosseguirá com o andamento da criação para implementação das 
validações, para funcionamento do site (https://www.lojasrenner.com.br/).
Essa documentação visa estar disponibilizado para todas as partes interessadas (gerência, 
desenvolvedores, clientes, equipe de testes, etc) e adotando a abordagem aos testes de front-end 
(testes funcionais), para um melhor funcionamento da aplicação que está sendo executada e 
desenvolvida.


OBJETIVOS

O plano de testes que está sendo descrito, tem a finalidade de realizar os devidos testes e 
aplicações para utilização do e-commerce Lojas Renner, que irá atender aos seguintes objetivos:

. Identificar os dados pré-existentes no processo de testagem e o software que está sendo 
trabalhado;
. Listar os testes recomendados visando alto nível de processos, para uma melhor integração;
. Sugerir o planejamento de testes a serem executados na empregabilidade dos testes;
. Identificar o grau de complexidade dos recursos solicitados, com objetivo de fornecer uma 
estimativa de tempo, pessoal e ferramentes necessárias, para a execução do testes requeridos;
. Listar as ferramentas para execução das tarefas de testes.


ESCOPO

Este plano tem o objetivo de demonstrar os testes de integração e do sistema que serão dados 
sequência no ambiente de concessão para aprovação.
Estamos assumindo que os testes de unidade já forneceram a análise e homologação necessária para 
o site, pois as partes de back-end não serão cobradas em plano de teste ao que está sendo elaborado.
Portanto, os seguintes testes estão no próposito do escopo:

Cadastro (cadastro convencional, por rede social);
Login (login convencional, login por rede social, recuperação de senha);
Fluxo de compra (login, escolha do produto, sacola, endereço, pagamento, retirada/entrega);
Operações secundárias ao fluxo de compra (central de informações, dados de usuário, lista de desejos, 
informações de produtos).


MAPA MENTAL


SUÍTE DE CASOS DE TESTES
(Front-end)

==> FLUXO DIRETO DE COMPRA

=> CADASTRO

- CT01 - Validar o cadastro de usuário convencional;
- CT02 - Validar o cadastro com o Facebook;
- CT03 - Validar o cadastro com o Google;

=> LOGIN/IDENTIFICAÇÃO

- CT04 - Validar login convencional;
- CT05 - Validar login com o Facebook;
- CT06 - Validar login com o Google;
- CT07 - Validar login no checkout;
- CT08 - Validar recuperação de senha;
- CT09 - Validar instruções enviadas para o email;
- CT10 - Validar a recuperação de senha quando não se tem acesso ao email cadastrado;

=> PRODUTO

- CT11 - Validar busca de produto por foto;
- CT12 - Validar busca de produto por descrição;

=> SACOLA

- CT13 - Validar envio de produto para sacola (comprar);
- CT14 - Validar retirada de produto da sacola (excluir produto);
- CT15 - Validar cupom de desconto na sacola;
- CT16 - Validar alteração de CEP na sacola;

=> ENTREGA

- CT17 - Validar operação de retirada na loja;
- CT18 - Validar entrega por transporte - calculadora de frete;
- CT19 - Validar adição de novo endereço de entrega;
- CT20 - Validar escolha de endereço existente;

=> PAGAMENTO

- CT21 - Validar adição de novo cartão de crédito à vista;
- CT22 - Validar adição de novo cartão de crédito parcelado;
- CT23 - Validar compra com cartão de crédito cadastrado;
- CT24 - Validar compra com cartão Renner;
- CT25 - Validar compra com cartão "Meu cartão";
- CT26 - Validar pagamento com Pix;
- CT27 - Validar pagamento com boleto;
- CT28 - Validar pagamento com cartão presente;
- CT29 - Validar pagamento com cartão de débito virtual Caixa;


==> OUTRAS OPERAÇÕES SECUNDÁRIAS 

=> CADASTRO DE USUÁRIO

- CT30 - Validar alteração no cadastro;
- CT31 - Validar compra com 1 click;
- CT32 - Validar devolução de pedido;
- CT33 - Validar vale troca;
- CT34 - Validar criação de cartão presente;
- CT35 - Validar criação de cartão presente para empresa;
- CT36 - Validar consulta saldo de cartão presente;
- CT37 - Validar edição de endereço cadastrado; 
- CT38 - Validar preferência de cor;
- CT39 - Validar preferência de tamanho;
- CT40 - Validar preferência de estilo;
	   
=> LISTA DE DESEJOS

- CT41 - Validar consulta de lista;
- CT42 - Validar exclusão de item da lista;
- CT43 - Validar envio de item para sacola;

=> PRODUTOS

- CT44 - Validar envio de produto para lista de desejos;
- CT45 - Validar avaliações;
- CT46 - Validar cores disponíveis;
- CT47 - Validar tamanhos disponíveis;
- CT48 - Validar adição de item na sacola; 	   




ESTRATÉGIAS DE TESTE
(Níveis de teste)

- O Teste de Unidade e Integração deverão ser executados pela equipe de 
desemvolvimento;
- O Teste de Ponta a Ponta (end-to-end) deverá ser executado pela equipe de teste, simulando
o comportamento do usuário final, onde será testado todas as funcionalidades do sistema.



REGRESSÃO DE RELEASE

No andamento da regressão de release, os testes que ocasionaram erros, deverão ser executados 
novamente refazendo os testes, incluindo partes do sistema que não foram afetados, corrigindo 
os impedimentos e obstáculos com a devida prioridade, no intuito da melhoria da aplicação e 
removendo qualquer impedimento para prosseguimento do projeto.



REGRESSÃO DE PACOTES

(Testes candidatos para a automação: Front-end)

- CT01 - Validar o cadastro de usuário convencional;
- CT02 - Validar o cadastro com o Facebook;
- CT03 - Validar o cadastro com o Google;
- CT04 - Validar login convencional;
- CT05 - Validar login com o Facebook;
- CT06 - Validar login com o Google;
- CT07 - Validar login no checkout;
- CT08 - Validar recuperação de senha;
- CT09 - Validar instruções enviadas para o email;
- CT10 - Validar a recuperação de senha quando não se tem acesso ao email cadastrado;
- CT11 - Validar envio de produto para sacola (comprar);
- CT12 - Validar retirada de produto da sacola (excluir produto);
- CT13 - Validar cupom de desconto na sacola;
- CT14 - Validar entrega por transporte - calculadora de frete;
- CT15 - Validar adição de novo endereço de entrega;
- CT16 - Validar escolha de endereço existente;
- CT17 - Validar adição de novo cartão de crédito à vista;
- CT18 - Validar adição de novo cartão de crédito parcelado;
- CT19 - Validar compra com cartão de crédito cadastrado;
- CT20 - Validar compra com cartão Renner;
- CT21 - Validar compra com cartão "Meu cartão";
- CT22 - Validar fluxo de compra sem estar logado;
- CT23 - Validar fluxo de compra com usuário sem cadastro;
- CT24 - Validar pagamento com Pix;
- CT25 - Validar pagamento com boleto;
- CT26 - Validar pagamento com cartão presente;
- CT27 - Validar pagamento com cartão de débito virtual Caixa;	   

(Testes candidatos para a automação: Back-end)
- Não serão abordados nesta atividade.



FERRAMENTAS

Jira (organização e acompanhamento das tarefas)
GitHub (repositório de atualizações das versões)
Light Shot (prints de evidência de testes)
OBS Studio (gravação em vídeos de evidências de teste)
Pacote Office
Microsoft Teams (reunião da equipe)
Microsoft Outlook 
XMind (criação do(s) mapas mentais)

Observação: Algumas ferramentas, relacionadas à execução de testes back-end, não serão 
informadas nesta atividade.



EQUIPE DE TESTES


CRONOGRAMA



CONCLUSÃO










